objetivos pendientes 20 de may 2025
4,6,8,9-2,10,11,12,13,14,15,16,17,18
_______________________________________________________________________________________
objetivos 
1) hacer funcionar hueso con perro(listo)
2) corregir canvas mission 1 tomar linterna (listo)
3) definir camino hasta la casa. (listo)

4) no tomar llave sin escalera(código):
	- error al tomar llave no deja salir de la habitación sin completar mission q es tomar escalera lógica(revisar logica)
5) revisar contador de items (listo)
6) canvas ui opción reiniciar opción salir 
7) revisar inventory manager carga de items (listo)
8) revisar logica cambiar escenario.
9) mecanicas
   	- ENTREGAR HUESO (LISTO)
	-ENCENDER LUZ ( FUNCION ? OSCURECER MAPA DE CASA UTILIZAR CONTRA FANTASMAS )(listo, revisar iluminacion en mansion)
10) revisar logica llave no entregar si no tiene escalera, permitir salir del room
11) revisar logica escalera no tomar mas de 1 desaparecer al tomar revisar colliders del objeto
12) revisar salida de la mansion 
13) activar IA fantasmas, otros retos.
14) revisar iluminacion de world para que al salir sea de noche pero que se vea el mundo activar iluminacion de lamparas q muestren el camino.
15) revisar ui general de juego fallas en menu pausa(reiniciar, salir)
16) agregar elementos a los rooms. 
17) ingreso a la casa.
18) desaparecer objeto el inventario al utilizar.
dudas frente al proyecto:

colocar un condicional a la llave primero debes cumplir otra mission 
controles soltar y usar teclas mas familiares para el usuario 
salir del ui tampoco funciona.
ubicación de la puerta en la casa en mundo ? 
debería estar la zona de ingreso en donde se encuentra la puerta.() revisar
lampara: debería poder subir para tomar la llave(utiliza escalera resolver logica)
	- la lampara debería ser un objeto y no ser parte del tilemap ya que el usuario debe interactuar con ella.
por que no utilizar un mapa de generación procedural? mas sencillo consume menos recursos de carga(no se cambia por falta de tiempo esto requeriría re hacer todo el proyecto)
items
fantasma ? no funciona o esta bugeado no ingresa al tilemap
video-- canvas con opción de skip, cambiar video por imágenes que el usuario pueda adelantar el tiempo de presentación demora mucho.
canvas omitir cinemática? no funciona
consola de audio ? no tiene 
function de zona 1 - lo ideal es que cada zona y elementos del juego sean funcionales(es decir que cumplan una function ) agregar reto para cada sala
zona 5? vacia
zona 6 perro
room 7 ? vacia
room 8? vacia 
room 9 escalera --- function= tomar llave (revisar recolección ya que toma varias escaleras y desaparece la segunda ves)

sugerencias: 
siempre los elementos del mapa deben cumplir una función sea informativa o interactiva, es decir hacer el juego interactivo con el usuario.
presentar al usuario ayudas visuales o sonoras dentro del juego para resolver los retos.
se sugiere mapa de generación procedural en una sola escena ya que esto trae varios beneficios tales como:
	1) menos consumo de recursos al cargar una escena.
	2) facilidad de acceso a items de recolección sin tener que acceder a la memoria PlayerPref.
	3) mayor libertad al usuario de escoger el camino y esto plantea un reto.
	4) al estar los elementos almacenados como prefabs el consumo de memoria y procesamiento mejora el game play del usuario y facilita la recursividad dentro del juego.



